# 具體流程
標題係你需要講嘅內容，然後係預期嘅答案同指導。記住，一定要等人答到啱嘅答案先可以繼續問下一條問題。

## 開場白

### Hello，我想問你一條問題。
好啊，你問啦…

### 1. 你覺得人死咗之後會點？
唔知喎。
* 如果佢講咗輪迴或者其他理論，通常最好直接問下一條問題，唔好喺呢度糾纏，免得一開頭就冒犯對方。
* 如果佢講天堂同地獄，就問佢覺得自己會唔會去天堂，點解？然後跳過問題 2。如果佢話：「因為耶穌係為我嘅罪死。」就問佢：「根據你過去嘅生活，你覺得你應該去天堂定地獄？」如果佢答「天堂」，就去問題 4；如果佢答「地獄」，就去問題 17。

### 2. 你信唔信有神？
信。
* 如果佢話唔信，就問：「你覺得我而家坐緊嘅呢間屋，係咪有人建嘅，定係自己出現嘅？」【等佢答】
「呢間屋就係證明咗佢需要一個建築師。同樣道理，當我哋睇到宇宙嘅時候，我哋就知宇宙有個開始，所以一定有個創造者創造佢。宇宙就係創造者嘅證據。屋需要建築師，萬物需要創造者，你同唔同意？」

> [!NOTE]
> 如果佢唔信有神或者創造者，之後嘅問題對佢嚟講可能無咩意義，所以一定要堅持到佢信為止。如果佢仲係唔信，就跳去問題 5。如果佢完全唔配合，就同佢講你係想同佢分享耶穌嘅好消息，教佢點樣避免地獄嘅懲罰，然後祝佢好運，最後畀個社交媒體連結佢，有需要就自己再搵返你。

## 好人測試

### 3. 既然我哋知有神存在，咁我哋嘅生活方式就好重要啦。你覺得自己係咪一個好人？
係啊。
* 如果佢話唔係，可以多謝佢嘅坦白，然後解釋我哋所有人都做過錯嘅嘢——舉例：講大話、攞咗唔屬於自己嘅嘢、發脾氣、講粗口。之後再去問題 7。

### 4. 你有冇講過大話？
有啊。
* 如果佢話冇，你可以話：「咁你而家可能就係講緊大話囉，因為每個人都講過大話嘅。」

### 5. 你有冇講過粗口？
有啊。

### 6. 你有冇發過脾氣或者唔尊重過人？
有啊。

> [!NOTE]
> 喺繼續之前，一定要佢對問題 4、5 或 6至少有一個答「有」。如果佢堅持話「冇」，就問佢有冇得罪過神。如果佢答「有」，就可以繼續問。如果仲係話「冇」，你可以話：「《羅馬書》3:23 話：『因為世人都犯了罪，虧缺了神的榮耀。』你同唔同意自己喺神面前係一個罪人？如果答「係」，就繼續問。如果佢仲係話「唔係」，你可以話佢啱啱犯咗驕傲嘅罪，睇下佢會唔會因此謙卑啲。如果仲係唔得，因為佢唔想認真傾，你就祝佢好運，然後畀社交媒體連結佢。

### 7. 我哋都做過呢啲嘢，所以如果神根據呢啲嘢嚟審判你，你覺得你係無罪定有罪？
有罪。
* 如果佢話無罪，畀個定義佢聽：「無罪嘅意思係你一生都冇做過任何錯事；有罪嘅意思係你至少做過一件錯事。咁你係邊個？」

有啲人喺呢一條問題或者下一條問題會嘗試搵藉口，比如話：「但我會祈禱求原諒。」或者「但神係會原諒人嘅。」或者「但我而家努力變好咗。」你可以用法庭嘅比喻回應，或者簡單啲講：「但我哋仍然對我哋做過嘅錯事有罪，所以……」（進入下一條問題）。

### 8. 咁你覺得應該係攞獎賞定懲罰？
懲罰。
* 如果佢話獎賞（有啲人會咁答），問佢：「如果我超速駕駛，警察會畀我一束花，定係畀我一張罰單？」
* 如果佢仲話獎賞，進一步問：「咁有邊個國家會因為超速送花畀你嘅？」

### 9. 咁你覺得呢個地方係天堂定地獄？
地獄。
* 如果佢話天堂，問佢：「天堂聽起嚟似懲罰咩？定係其實係地獄？」你都可以問佢：「法官會唔會將一個罪犯送去迪士尼，定係送去監獄？」

### 10. 咁你覺得有咩方法可以避免去地獄？
唔知喎。
* 如果佢話做好事：「想像下，如果你今日犯咗5個嚴重嘅罪行，第二日你停止犯罪，仲做好10件好事，咁警察會唔會唔理你犯嘅罪？」
  * 「啱啦，同樣道理，停止犯罪同做好事都唔會抹去我哋做過嘅錯事，我哋仍然應該接受懲罰，亦即係地獄。」
* 如果佢話祈求原諒：「想像下，你犯咗一條社會上好嚴重嘅法例，站喺法官面前祈求原諒，咁法官會唔會放你走？」【等佢答】
  * 「啱啦，同樣道理，向神祈求原諒都唔會抹去我哋違反祂律法嘅懲罰。祈求原諒係值得做嘅事，但唔會支付我哋嘅地獄罰款。」
* 如果佢話悔改，問佢悔改嘅意思。如果佢話：「祈求原諒」，就參考上面嘅比喻。好多人會以為悔改就係祈求原諒，你需要解釋悔改係改變心意，由唔信基督變成相信基督，而祈求原諒同遠離罪惡係悔改嘅「結果」。

### 11. 我哋需要嘅係有其他人幫我哋攞走懲罰。如果有人幫你攞走咗100%嘅地獄懲罰，咁仲有幾多懲罰留低俾你？
冇咗喇。
* 如果佢仲係好難講出「冇咗」或者「零」，問佢：「如果有人幫你剁咗所有手指，你仲剩幾多隻手指？」然後重複問題。

### 12. 咁如果你冇咗地獄嘅懲罰，你死咗之後會去邊？
天堂。
* 如果佢仲話地獄，問佢懲罰點樣處理咗。（係有人幫我哋攞咗）
* 如果佢仲係唔明，可以用超速罰單嘅例子：「想像下，你有張1000蚊嘅超速罰單，然後有人幫你全數支付咗，冇收你一蚊。咁你仲要畀幾多錢？」（零）
  * 「同樣道理，我哋應該去地獄，呢個係我哋罪嘅罰款，但如果耶穌幫我哋支付咗100%嘅罰款，咁就唔會有剩低嘅罰款。所以我哋會去邊？點解？」

# 所有比喻
- 建築的比喻：如同房屋必須有人建造，宇宙必須有創造者，即使我們沒有見過它如何被造
- 罰款的比喻
  - 亂拋垃圾就會被罰，無論你有沒有犯其他罪；得罪神也是如此
  - 如同所有人都犯罪，就算人人亂拋垃圾，不代表你可以免罪
  - 即使你捐款做慈善，不能抵銷罰款；如同罪的刑罰也不能免去
- 家規的比喻：在別人的家中需要遵循規則，創造宇宙的神也有權設定祂的規則
- 付款的比喻：我們的罪需要有人來承擔，就像罰單需要有人來支付
- 跑腿的比喻：如果你幫我買外賣，得到$20 ，這叫報酬，不是恩典；神的救恩係白白的，不需要我們做事
- 救護車的比喻：就像你在事故後不會拒絕救護車的幫助，同樣，你也不應拒絕耶穌的幫助
- 療法的比喻：拒絕耶穌的犧牲就像拒絕一個能治療你重病的療法
- 降落傘的比喻：只是相信降落傘的存在不夠，你必須信任並使用它；救贖同樣需要信靠耶穌，不能單單相信耶穌存在

from https://www.needgod.net/script